Кейс 12. Рак предстательной железы (C61), мКРРПЖ, BRCA2+, терапия олапарибом и радиофармпрепаратами
Паспортная часть ФИО: Пациент И., 72 года Дата рождения: 28.02.1954 Пол: мужской
Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез Сопутствующие заболевания: Фибрилляция предсердий (варфарин/апиксабан).
Остеопороз.
Артериальная гипертензия.
Аллергии/непереносимость: Йодконтраст - зуд/крапивница.
Диагноз C61 Аденокарцинома предстательной железы, Gleason 4+5, мтс в кости, мКРРПЖ.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) BRCA2: мутация обнаружена (соматическая).
HRD: положительный.
TMB 6.0 mut/Mb.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Диагноз 2019 (ПСА 68 нг/мл). С 2021 - костные мтс.
Терапия: - Андрогенная депривация: гозерелин/лейпрорелин постоянно.
- 1 линия мКРРПЖ (2022-2023): абиратерон+преднизолон (контроль АД/калия).
- 2 линия (2024): энзалутамид, затем прогрессирование по ПСА и сцинтиграфии.
- 3 линия (2024-2025): доцетаксел 75 мг/м2 q3w (6 циклов), нейропатия.
- 4 линия (2025): радий-223 дихлорид при костных мтс (6 введений).
- 5 линия (с 11.2025): олапариб 300 мг 2 раза/сут (BRCA2/HRD+), частичный биохимический ответ.
Рассматривается: лютеций-177 псма (при положительной ПСМА-ПЭТ).
Сопутствующая терапия: деносумаб/золедроновая кислота, витамин D/кальций, антикоагулянт.