ФИО: Пациент N5 Дата рождения: 01.01.1973 (51 год) Диагноз: Рак пищеводно-желудочного перехода III ст., pT3N2M0. 4 курса ХТ, протокол XELOX с 24.03.2023 по 13.06.2023. Хирургическое лечение от 07.08.23г: операция типа Льюиса в объеме R1. 3 курса ХТ 1 линии, капецитабин до 22.11.23г. Прогрессирование от 06.02.24г.: мтс в паратрахеальные лимфоузлы. Хирургическое лечение от 08.11.24г: лимфаденэктомия надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа. ХТТ 2 линии с 12.24г по 09.25г, рамуцирумаб+паклитаксел. Прогрессирование от 10.25г.
Анамнез заболевания: Обратился к врачу в феврале 2023г., когда появились жалобы на слабость, умеренный дискомфорт в эпигастрии после еды. Направлен на обследование, при котором выявлен рак кардиального отдела желудка. Гистологически - аденокарцинома. По данным КТ - картина рака кардиозофагеального перехода с мтс в параэзофагеальный л/у.
По решению онкологического консилиума принято решение о проведение 4 курсов периоперационной ХТ по схеме XELOX.
С 24.03.2023г по 13.06.2023г. проведено 4 курса химиотерапии по схеме XELOX.
По данным КТ органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с в/в контрастированием: стенки проксимальной трети желудка в заднем средостении утолщены за счет опухолевой инфильтрации, вероятно, имеется переход на нижнегрудной отдел пищевода (по данным КТ высказаться однозначно затруднительно); за наблюдаемый период толщина измененной стенки уменьшилась, с 1.3см до 0.8см; ранее выявленные увеличенные регионарные л/у уменьшились в размерах, всего насчитывается около 7 узлов вдоль малой кривизны и по ходу ОПА, наиболее крупный левый паракардиальный узел уменьшился с 1.5см до 0.7см по короткой оси.
17.07.2023 ЭГДС: на уровне 34-35 см по задней полуокружности определяются мелкие округлые подслизистые опухолевые отсевы размерами 2-3 мм; на уровне 36 см от резцов определяется проксимальная граница циркулярной мелкобугристой опухоли; дистальная граница циркулярной мелкобугристой опухоли определяется на уровне 39 см от резцов. Z-линия в структуре опухоли четко не дифференцируется; ПОД определяется на уровне 40 см.
Гистологическое исследование эндоскопического биопсийного материала - тубулярная аденокарцинома.
Рентгенография органов грудной клетки от 18.07.2023 - признаки грыжи ПОД (весь пищевод+кардиальный отдел желудка определяются в грудной полости); на этом фоне рентгенологическая проксимальная граница опухолевого поражения пищевода (в виде умеренного сужения просвета) ориентировочно на уровне нижней/3 ретроперикардиального сегмента; просвет пищевода сужен ~ на 1/3 (контраст свободно проходит через участок поражения); супрастенотического расширения не выявлено.
18.07.2023 выполнена диагностическая лапароскопия: выход опухоли на серозу нет, взяты смывы.
07.08.2023г выполнена операция типа Льюиса с эзофагопластикой желудком в объеме R1 (латеральный край, по лимфоузлу). Гистологическое заключение - аденокарцинома, рT3N2M0.
Рекомендовано проведение 3 курсов ХТ капецитабином 2000 мг/м2 - 2000 мг 2 раза в сутки 1-14 дни с последующим перерывом в течение 7 дней. Лечение начато в октябре 2023г, последний курс химиотерапии капецитабином завершен 22.11.23г.
ИГХ от 13.04.2024 г.: статус экспрессии PD-L1 позитивный (СPS более/равно 1) CPS=8. HER2-статус 1+, HER2-негативный статус аденокарциномы желудка. Оценка микросателлитной нестабильности не проводилась.
КТ ОГК от 06.02.24г: картина медиастинальной единичной лимфаденопатии - единичные паратрахеальные лимфоузлы справа размерами 10.5х13мм. Пролабирование желудка в грудную полость справа. Атеросклероз грудной аорты.
КТ ОБП от 30.06.2024 г.: состояние после оперативного лечения по поводу c-r кардиоэзофагеального отдела. Умеренное утолщение стенок желудка (поствоспалительного харктера? требует дообследования). Умеренный выпот брюшной полости. КТ-признаки вероятно соответствуют кисте печени. Грыжевое выпячивание передней брюшной стенки.
КТ ОГК от 04.07.24г: аденопатия паратрахеального л/у справа с отрицательной динамикой - рост размеров с 10×13 до 23×18мм.
ЭГДС от 04.07.24г: смешанный гастрит.
ПЭТ-КТ от 10.09.24г: единичные метаболически активные мтс в верхние паратрахеальные лифоузлы (SUVmax = 13), размеры 16×22 мм, правый надключичный л/у 8мм SUVmax =2.68 ,малый плевральный выпот справа. Послеоперационный гастроэзофагоанастамоз без очагов патологической гиперфиксации ФДГ. Малый плевральный выпот справа.
ЭГДС от 10.10.2024 г.: состояние после резекции пищевода по Льюису с эзофагопластикой желудком. Эндоскопическую картину на уровне кольца анастомоза необходимо дифференцировать между неопластической перестройкой/воспалительными изменениями (биопсия). Окончательное суждение после получения морфологического заключения.
Цитологическое исследование от 10.10.2024 г.: пищевод: в полученном материале клетки плоского и покровно-ямочного эпителия, элементы воспаления; надключичные лимфатические узлы: аденокарцинома метастатическая.
Протокол ПГИ от 14.10.2024 г.: фрагменты пластов многослойного плоского эпителия с сохранным строением, с обрывками железистого эпителия без признаков атипии. В пределах присланного материала данных за опухолевый процесс не выявлено. Биоптатыслизистой оболочки пищеводно-желудочного характера.
УЗИ периферических лимфоузлов от 17.10.2024 г.: лимфатические узлы шеи слева, надключичных, подключичных областей с обеих сторон без признаков мтс. В нижней 1/2 шеи справа латеральнее магистральных сосудов визуализируются лимфатические узлы размерами 2.2х1.4х1.8, 1.9х1.3х1.6 см, 0.7х0.5 см, с нечеткими контурами, солидной, неоднородной структуры, пониженной эхогенности. В плевральной полости слева свободная и осумкованная жидкость не визуализируется. Справа в проекции синуса визуализируется до 30 мл свободной жидкости.
08.11.24г выполнена операция: лимфаденэктомия надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа.
ПГИ от 19.11.2024 г.: Из жировой клетчатки выделено два лимфатических узла с метастазами аденокарциномы без экстранодальной инвазии, клеточность опухоли 40%, некроз 40%. №2 Из жировой клетчатки выделено пять лимфатических узлов, в двух из которых имеются метастазы аденокарциномы с экстранодальной инвазией, карцинозом синусов, клеточность снижена (20%); некроз 70%.
Заключение: №1 Метастазы в двух надключичных лимфатических узлах; ENE 0 №2 Метастазы в двух из пяти паратрахеальных лимфатических узлов, ENE1
Онкологический консилиум от 22.11.24г: пациенту показано проведение химиотерапии 2 линии.
КТ от 16.12.24г:. Состояние после резекции пищевода по Льюису от 07.08.24, удаления надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа от 08.11.24. Вторичное поражение лимфоузлов средостения, чревных лимфоузлов, брюшины (капсулы печени). Тромбоз воротной вены с формированием множественных коллатералей. Портальная гипертензия. ЖКБ. Кисты верхнечелюстных пазух.
МРТ ОБП от 23.12.24г: МР-картина состояния после хирургического лечения, резекции пищевода по Льюису, лимфаденектомии. Билобарное очаговое поражение печени (вероятно, мтс). Киста печени. Признаки канцероматоза. Образование по белой линии живота (вероятно, вторичные изменения). Сладж желчного пузыря. Гемангиомы в телах Thl1, Thl2 позвонков. Жидкость в правой плевральной полости.
С 25.12.24г по 23.09.25г проведено 10 курсов ХТТ 2 линии по протоколу: рамуцирумаб 8 мг/кг, внутривенно в Дни 1 и 15+паклитаксел 80 мг/м2 внутривенно в дни 1, 8 и 15 28-дневного цикла.
ЭГДС от 11.08.25г: «Пищеводно-желудочный анастомоз располагается на 26-27 см от резцов, над уровнем диафрагмы - несколько сужен, свободно проходим для эндоскопа. По его передней полуокружности стенка полуциркулярно инфильтрирована, уплотнена, с самостоятельной кровоточивостью на фоне плоского поверхностного изъязвления - при осмотре в узком спекте - с измененнымкапиллярным рисунком - БИОПСИЯ. Ткань относительно эластична. Минимальная кровоточивость - орошение охлажденной аминокапроновой кислотой. При инверсионном осмотре анастомоза - к нему прилежит округлый участок стенки диаметром до 2.5 см - предположительно инвагинат - от формирования анастомоза.»
Заключение: эндоскопическая картина состояния после одномоментной резекции и пластики пищевода желудочным стеблем. Картина несколько подозрительна в отношении рецидивной инфильтрации по передней стенке анастомоза - с целью дифф. Диагностики с "анастомозитом" взят материал для морфологической оценки (с учетом данных о вторичных изменениях на КТ и МРТ). Выраженный гастростаз.
Гистологическое заключение: морфологическая картина свидетельствует в пользу роста аденокарциномы.
КТ от 01.10.25г: Заключение: Состояние после резекции пищевода от 07.08.24, удаления надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа. Вторичное поражение лимфоузлов средостения, чревных лимфоузлов, брюшины, печени. По сравнению с данными от 08.08.25 Изменения пищевода и клетчатки средостения без динамики (рецидив опухоли в зоне анастомоза). Несколько образований печени уменьшились и изменили структуру. Появились вторичные изменения костной ткани. Рекомендуется сцинтиграфия скелета. Тромбоз воротной вены. ЖКБ: Кисты верхнечелюстных пазух
МРТ ОБП от 02.10.25г: Заключение: МР-картина состояния после комплексного лечения, резекция пищевода по Льюису, лимфаденэктомии. Образование желудка (rec). Билобарное очаговое поражение печени (мтс). Киста печени. Признаки канцероматоза. Асцит. Выраженный сладж желчного пузыря. Изменения в позвонке Th11, необходима корреляция с данными сцинтиграфии. Гемангиомы в телах Th11, Th12, L1 позвонков. Признаки тромбоза воротной вены с формированием множественных коллатералей. При сравнении с томограммами от 11.08.2025 г. определяется увеличение размеров очагов печени, небольшое нарастание объема жидкости в области ворот печени, появление изменений в позвонке Th11.
МРТ головного мозга от 06.10.25г: МР-картина единичных очагов в белом веществе головного мозга, вероятнее всего, сосудистого генеза. МР-картина венозной ангиомы в левой лобной доле. МР-данных за вторичные изменения (мтс) в веществе и оболочках головного мозга не получено. Кисты в верхнечелюстных синусах.
Остеогаммасцинтиграфия от 16.10.25г: данных за специфические изменения костей скелета не получено.
ЭГДС от 22.10.25г: Заключение: Рак кардиального отдела. Состояние после одномоментой резекции и пластички пищевода желудочным трансплантатом от 8.08.23. Состояние после 3 циклов ХТ. Визуальная картина в области пищеводно желудочного анастомоза дифференцировать между рецидивом и рубцовыми постовосполительными изменениями. Эндоскопические признаки неатрофическогогастрита.
«На 26 см от резцов кольцо пищеводно-желудочного анастомоза округлой формы, слизистая оболочка его отечна, гиперемирована, по передней полуокружности слизистая выражено инфильтрирована, при пальпации инструментом рыхлая, при заборе щипцовой биопсии фрагментация не определяется, в подслизистом слое плотноватой консистнеции. Отмечается контактная умеренная кровоточивость. Эндоскоп свободно проводится анастомозированный желудок. Желудок резецирован в верхних отделах, натощак содержит умеренное количество пенистого слизистого содержимого без примеси желчи. Содержимое полностью аспирировано. При осмотре в инверсии в области анастомоза определяется округлой формы слизистая желудка, предположительно инвигинат от формирования анастомоза».
Гистологическое заключение в работе.
Молекулярно-генетическое исследование опухолевого материала 2025год: HER2-статус 1+(негативный статус)
PD-L1 (22C3) CPS=3 Микросателлитная нестабильность не выявлена (MSS) Решение: Учитывая гистологический и молекулярно-генетический профиль опухоли, ранее проведенное лечение, прогрессирование опухолевого процесса рекомендовано проведение химиотаргетной терапии по протоколу: рамуцирумаб 8 мг/кг в/в+иринотекан 150-180 мг/м2 в/в в 1-й и 15-й дни, каждые 28 дней.