ФИО: Пациент N5 Дата рождения: 01.01.1973 (51 год) Диагноз: Рак пищеводно-желудочного перехода III ст., pT3N2M0. 4 курса ХТ, протокол XELOX с 24.03.2023 по 13.06.2023. Хирургическое лечение от 07.08.23г: операция типа Льюиса в объеме R1. 3 курса ХТ 1 линии, капецитабин до 22.11.23г. Прогрессирование от 06.02.24г.: мтс в паратрахеальные лимфоузлы. Хирургическое лечение от 08.11.24г: лимфаденэктомия надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа. ХТТ 2 линии с 12.24г по 09.25г, рамуцирумаб+паклитаксел. Прогрессирование от 10.25г.
Анамнез заболевания: Обратился к врачу в феврале 2023г., когда появились жалобы на слабость, умеренный дискомфорт в эпигастрии после еды. Направлен на обследование, при котором выявлен рак кардиального отдела желудка. Гистологически - аденокарцинома. По данным КТ - картина рака кардиозофагеального перехода с мтс в параэзофагеальный л/у.
По решению онкологического консилиума принято решение о проведение 4 курсов периоперационной ХТ по схеме XELOX.
С 24.03.2023г по 13.06.2023г. проведено 4 курса химиотерапии по схеме XELOX.
По данным КТ органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с в/в контрастированием: стенки проксимальной трети желудка в заднем средостении утолщены за счет опухолевой инфильтрации, вероятно, имеется переход на нижнегрудной отдел пищевода (по данным КТ высказаться однозначно затруднительно); за наблюдаемый период толщина измененной стенки уменьшилась, с 1.3см до 0.8см; ранее выявленные увеличенные регионарные л/у уменьшились в размерах, всего насчитывается около 7 узлов вдоль малой кривизны и по ходу ОПА, наиболее крупный левый паракардиальный узел уменьшился с 1.5см до 0.7см по короткой оси.
17.07.2023 ЭГДС: на уровне 34-35 см по задней полуокружности определяются мелкие округлые подслизистые опухолевые отсевы размерами 2-3 мм; на уровне 36 см от резцов определяется проксимальная граница циркулярной мелкобугристой опухоли; дистальная граница циркулярной мелкобугристой опухоли определяется на уровне 39 см от резцов

4 курса ХТ, протокол XELOX с 24.03.2023 по 13.06.2023.

07.08.2023г выполнена операция типа Льюиса с эзофагопластикой желудком в объеме R1 (латеральный край, по лимфоузлу). Гистологическое заключение - аденокарцинома, рT3N2M0.

Онкологический консилиум от 22.11.24г: пациенту показано проведение химиотерапии 2 линии.

С 25.12.24г по 23.09.25г проведено 10 курсов ХТТ 2 линии по протоколу: рамуцирумаб 8 мг/кг, внутривенно в Дни 1 и 15+паклитаксел 80 мг/м2 внутривенно в дни 1, 8 и 15 28-дневного цикла.

КТ ОГК от 06.02.24г: картина медиастинальной единичной лимфаденопатии - единичные паратрахеальные лимфоузлы справа размерами 10.5х13мм.

08.11.24г выполнена операция: лимфаденэктомия надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа.

ПГИ от 19.11.2024 г.: Из жировой клетчатки выделено два лимфатических узла с метастазами аденокарциномы без экстранодальной инвазии, клеточность опухоли 40%, некроз 40%. №2 Из жировой клетчатки выделено пять лимфатических узлов, в двух из которых имеются метастазы аденокарциномы с экстранодальной инвазией, карцинозом синусов, клеточность снижена (20%); некроз 70%.

ПГИ от 14.10.2024 г.: Из жировой клетчатки выделено два лимфатических узла с метастазами аденокарциномы без экстранодальной инвазии, клеточность опухоли 40%, некроз 40%. №2 Из жировой клетчатки выделено пять лимфатических узлов, в двух из которых имеются метастазы аденокарциномы с экстранодальной инвазией, карцинозом синусов, клеточность снижена (20%); некроз 70%.

КТ от 16.12.24г:. Состояние после резекции пищевода по Льюису от 07.08.24, удаления надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа от 08.11.24.

МРТ ОБП от 23.12.24г: МР-картина состояния после хирургического лечения, резекции пищевода по Льюису, лимфаденектомии.

КТ от 01.10.25г: Заключение: Состояние после резекции пищевода от 07.08.24, удаления надключичных и паратрахеальных лимфоузлов справа.

МРТ головного мозга от 06.10.25г: МР-картина единичных очагов в белом веществе головного мозга, вероятнее всего, сосудистого генеза.

Остеогаммасцинтиграфия от 16.10.25г: данных за специфические изменения костей скелета не получено.