Кейс 16. РМЖ HR+HER2-, PIK3CA+, эндокринотерапия+CDK4/6+PI3K Паспортная часть ФИО: Пациентка О., 57 лет
Дата рождения: 09.02.1969 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Сахарный диабет 2 типа.
Остеопороз (T-score -2.7).
Аллергии/непереносимость: Нет данных.
Диагноз C50.4 Инвазивный рак правой молочной железы, ER+/PR+, HER20, стадия IV (мтс в кости).
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) ER 90%, PR 60%, HER20.
Ki67 25%.
PIK3CA H1047R - мутация обнаружена.
BRCA1/2: мутации не обнаружены.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Первичный диагноз 2018, проведено хирургическое лечение и адъювантная гормонотерапия.
Прогрессирование 2024: костные мтс, боль в пояснице.
Лечение: 1 линия (02.2024-01.2025): летрозол+палбоциклиб, стабилизация 10 мес.
Прогрессирование 02.2025: новые костные очаги.
2 линия (03.2025-...): фульвестрант+алпелисиб (PIK3CA+). Контроль глюкозы, диарея 1-2 ст.
3 линия (с 12.2025): капецитабин в режиме 14/7 при дальнейшем прогрессировании.
Костная поддержка: деносумаб/золедроновая кислота, витамин D.