Кейс 20. Диффузная крупноклеточная B-клеточная лимфома (DLBCL), схема R-CHOP Паспортная часть
ФИО: Пациент У., 59 лет Дата рождения: 06.06.1966 Пол: мужской Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Хронический гепатит B (HBsAg+).
Сахарный диабет 2 типа.
Аллергии/непереносимость: Ритуксимаб - реакция на 1-й инфузии (озноб, гипотензия), далее медленная инфузия+премедикация.
Диагноз Диффузная крупноклеточная B-клеточная лимфома (DLBCL), стадия III, поражение шейных и абдоминальных л/у.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) PD-L1: не оценивалось.
TMB: не оценивалось.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Увеличение шейных л/у 04.2025, ночная потливость, субфебрилитет.
Биопсия л/у 05.2025: DLBCL. ПЭТ-КТ: множественные зоны поражения выше и ниже диафрагмы.
Лечение: R-CHOP x 6 (06-10.2025): ритуксимаб+циклофосфамид+доксорубицин+винкристин+преднизолон.
Профилактика реактивации HBV: энтекавир на весь период терапии и 12 мес после.
Контроль ПЭТ-КТ 11.2025: полный метаболический ответ.
Сопутствующая терапия: противорвотные, Г-КСФ по показаниям.