Кейс 05. Холангиокарцинома внутрипечёночная (C22.1), FGFR-ассоц. вариант Паспортная часть
ФИО: Пациент П., 58 лет Дата рождения: 19.02.1968 Пол: мужской Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Первичный склерозирующий холангит (наблюдение у гастроэнтеролога).
Неспецифический язвенный колит (ремиссия).
Аллергии/непереносимость: Контраст - тошнота, зуд (премедикация).
Диагноз C22.1 Внутрипечёночная холангиокарцинома, cT2N1M0 (стадия III), затем мтс в лёгких (2025).
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) FGFR: перестройка/фьюжн (указано в заключении NGS).
MSI: MSS; pMMR.
TMB 3.0 mut/Mb.
PD-L1: TPS=5%.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: С 03.2024 - слабость, похудание, периодический субфебрилитет.
МРТ/МРХПГ 05.2024: очаг в S8 печени 5.2 см, расширение внутрипечёночных протоков.
Биопсия 06.2024: аденокарцинома, соответствует холангиокарциноме.
Лечение: 1 линия (07.2024-12.2024): гемцитабин 1000 мг/м2 (дни 1 и 8)+цисплатин 25 мг/м2 (дни 1 и 8) каждые 21 день, 6 циклов.
КТ 01.2025: стабилизация.
Прогрессирование 06.2025: новые очаги в лёгких, рост внутрипечёночного узла.
2 линия (07.2025-...): пемигатиниб (ингибитор FGFR), режим 14 дней приёма/7 дней перерыв.
Побочные эффекты: гиперфосфатемия, сухость кожи; коррекция диетой и препаратами фосфат-связывающими.
Сопутствующая терапия: месалазин, урсодезоксихолевая кислота, витамин D.