ФИО: NN Дата рождения: 01.01.1983г Диагноз: C34.3 Аденокарцинома нижней доли левого легкого рT1bN0M0. St.Ia. G2. Состояние после торакотомии слева, резекции S6 легкого от 15.12.20г. EGFRmut. Прогрессирование от 21.01.22г: мтс в легкие, в ВГЛУ, в седалищную кость. Иссечение мтс мягких тканей левой грудной стенки от 06.06.2022г. Состояние после таргетной терапии Осимертинибом с 01.2022г. по 10.2024г. Прогрессирование от 10.2024г.: рост ранее выявленных и появление новых мтс очагов в легких. Продолженный рост ВГЛУ. Рецидив в зоне резекции нижней доли левого легкого? Cостояние после ХТ 2 линии (6 курсов атезолизумаб+бевацизумаб+карбоплатин+паклитаксел). С 29.04.2025г. на фоне поддерживающей терапии атезолизумабом+бевацизумабом-9 введение. Прогрессирование от 07.25г. Состояние после 3-х курсов МХТ 3-й линии пеметрекседом по 30.09.25г. Отрицательная динамика от 10.25г. Клиническая группа 2.
Анамнез заболевания: выполнено КТ ОГК от 02.11.20: КТ признаки узлового образования н/доли левого легкого. Самостоятельно обратился в ГБУ РОД. Обследован: Онкомаркеры от 04.11.2020: ЛДГ 178 ед/л; РЭА 1.77 нг/мл; SCCA 0.8 нг/мл; C 21.1 - 0.70 нг/мл; NSE11/7 мкг/л. Бронхоскопия от 12.11.2020:катаральный эндобронхит н/долевого бронха слева. Консультация фтизиатра от 16.11.20: данных за tbc нет. От 15.12.20г в ХО2 РОД выполнена торакотомия, анатомическая резекция с 6 слева, ЛАЭ д2. - ПГА ОП 012009 от 21.12.20: G2 аднокарцинома легкого. Узел расположен менее чем в 1 мм от края резекции. В л/у без ЗНО.
При контроле: - УЗИ ОБП от 15.01.21: без мтс. - ВБС от 26.01.21: без признаков рецидива. - КТ ОГК от 22.01.21: очаг в н/доле язычковых сегментах левого легкого 57х59х61мм с тяжами к паракостальной и междолевой плевре (рецидив?). Очаги единичные в легких 3 мм.
EGFR+.
При контрольном КТ ОГК от 11.03.21: без динамики в сравнении.
При очередном контроле КТ ОГК от 10.06.21: без отриц. динамики: - МРТ от 23.07.2021 МР-данные за органические изменения, ОНМК, эпи- и субдуральные гематомы не получены. МР-признаки немногочисленных очаговых изменений лобно-теменных долях с обеих сторон, большей вероятностью сосудистого характера; деформации носовой перегородки.
При контроле КТ ОГК, УЗИ от 11.09.21г- без рецидива.
Пр очередном контроле ПЭТ от 02.22: множественные мтс в легких до 13мм. ВГЛУ слева до 12мм. мтс в правой седал.кости с м/тканным компонентом до 12мм.
На ВКК РОД от 25.01.22г рек-но ИТ осимертиниб. Получил 3 курса ИТ. С 27.01.22, с 25.02.
При ПЭТ контроле от 05.22- положит.динамика.+очаг в м/тк передн.гр.стенки. - ПГА удаления очага: лечебный патоморфоз 4 ст.
Продолжает ИТ. С 24.06- осимертиниб.
ОСГ скелета от 25.08.22: очаг в кости в проекции шейки левой бедренной кости (в сравнении на ПЭТ от 05.22- не наблюдалось). - КТ костей таза и бедер от 08.22: без сущ.динамики. - КТ ОГК: без сущ.динамики.
Продолжен прием осимерт.
МРТ г/м от 15.05.23г:в структуре лобной кости справа сохраняется очаг гипоинтенсивного сигнала 6*13мм, без динамики от 07.2021г.
При ПЭТ контроле от 07.23- без отр. динамики. Продолжено лечение ИТК.
ПЭТ контроль от 11.23: рост размеров и активности ВГЛУ 13мм (6), 11.84акт (3.7). Продолжено лечение ИТК.
Очередной ПЭТ контроль от 03.24: рост размеров и активности ВГЛУ 31мм (13 (6)), 12.9 акт (11.84 (3.7)).
Продолжение ТТ (Осимертиниб).
ПЭТ-КТ от 24.06.24г. В сравнении с ПЭТ-КТ от 11.03.24г. динамика отрицательная; метаболически активное поражение нижнего яремного лимфоузла справа и новых внутригрудных лимфоузлов; увеличение размеров и метаболической активности образования в нижней доли правого легкого; появление новых мелких очагов в легких.
В процессе ТТ (осимертиниб).
По данным ПЭТ-КТ всего тела от 15.10.24г.- Область головы и шеи Сохраняется метаболически активная нижняя яремная лимфаденопатия справа, целевой лимфоузел - до 9 мм по короткой оси, SUV max = 7.77. Сохраняется повышенный захват РФП небными миндалинами неспецифического характера. Сохраняются единичные неувеличенные верхние яремные лимфоузлы с низкой фиксацией РФП реактивного характера. В области орбит очагов патологического захвата РФП не выявлено. Щитовидная железа не увеличена, очагов гиперфиксации РФП не определяется. Физиологическое накопление РФП в мышцах гортани, слюнных железах. На фоне физиологически высокого захвата РФП очагов патологической метаболической активности в веществе головного мозга на уровне визуализации убедительно не выявлено (метод выбора - МРТ головного мозга с контрастным усилением).
Органы грудной клетки Появление повышенного захвата РФП на уровне резекции нижней доли левого легкого, SUV max = 4.73. Увеличение размеров и метаболической активности части очагов в легких (целевой - в S7 правого легкого до 28?17 мм, SUV max = 13.1), появление множества новых мелких очагов в легких (преимущественно в нижней доле правого легкого с повышенным захватом РФП). Средостение не смещено. Прогрессирование метаболически активной внутригрудной лимфаденопатии в виде увеличения размеров и метаболической активности нижнего паратрахеального лимфоузла справа (до 15 мм по короткой оси, SUV max = 11.74) и поражения новых лимфоузлов корней легких и субаортальных лимфоузлов (целевой - субаортальный лимфоузел до 9 мм по короткой оси, SUV max = 8.03). Свободной жидкости в плевральных полостях и полости перикарда не определяется. Физиологическое накопление РФП в миокарде левого желудочка.
Органы брюшной полости Печень не увеличена, имеет ровные контуры, очагов гиперфиксации РФП не выявлено, в правой доле мелкий кальцинат. Желчный пузырь рентгеноконтрастных конкрементов не содержит. Поджелудочная железа не увеличена, вирсунгов проток не расширен, очагов повышенного захвата РФП в области железы не отмечено. Селезенка не увеличена, однородной структуры, метаболическая активность паренхимы в пределах нормы, добавочная долька селезенки до 20 мм. Надпочечники без патологических изменений. Почки обычного размера и положения, ЧЛС не расширена. Лимфоузлы брюшной полости и забрюшинного пространства не увеличены, без гиперфиксации РФП. Свободной жидкости в зоне сканирования не определяется. Физиологическое накопление РФП в чашечно-лоханочных системах почек, по ходу тонкой и толстой кишки.
Органы малого таза Предстательная железа нерезко увеличена, очагов повышенного захвата РФП не отмечено.
Мочевой пузырь достаточного наполнения, стенки равномерные. Внутритазовые и периферические лимфатические узлы не увеличены, без гиперфиксации РФП. Свободной жидкости в зоне сканирования не определяется. Физиологическое накопление РФП в мочевом пузыре. Неспецифическая фиксация РФП на уровне анального канала.
Костная система и мягкие ткани Очагов патологической гиперфиксации РФП на фоне дегенеративно-дистрофических изменений в костях скелета на уровне сканирования не выявлено. Единичные мелкие очаги склероза в костях таза без фиксации РФП.
Заключение: В сравнении с ПЭТ-КТ от 24.06.2024 г. отрицательная динамика: -появление повышенного захвата РФП в зоне резекции нижней доли левого легкого, более вероятно, вторичного характера;
-увеличение размеров и метаболической активности, а также появление множества новых очагов в легких, более вероятно, вторичного характера;
-прогрессирование метаболически активной вторичной внутригрудной лимфаденопатии; правосторонняя нижняя яремная метаболически активная лимфаденопатия без значимой динамики.

Самостоятельно обратился в центр.
Проведен консилиум 31.10.2024г.- Осмотрен совместно с н.с. к.м.н.
Учитывая распространенность, морфологические особенности заболевания, проведенное ранее лечение, нарастающую отрицательную динамику по данным контрольных обследований, рекомендовано проведение по м/жительства лекарственной терапии со сменой режима по схеме: Атезолизумаб 1200 мг в/в+паклитаксел 200 мг/м2+карбоплатин AUC6 в/в+бевацизумаб 15 мг/кг в/в в 1-й день каждые 3 нед. 4 цикла, в дальнейшем - поддерживающая терапия атезолизумабом и бевацизумабом до прогрессирования или непереносимой токсичности.
Проведение по м/жительства терапии: Золедроновая кислота 4 мг в/в кап. 1 раз каждые 28 дней, длительно.
Контрольное обследование: КТ органов грудной клетки и брюшной полости с в/в контрастированием каждые 2-3 курса лечения.
Определение мутации Т790М в плазме крови.
Повторная консультация с результатами обследования возможна посредством ТМК или при очной явке со справкой 057-У от онколога по м/жительства.

МДОК от 05.11.2025г. рекомендована ПХТ по схеме: Атезолизумаб 1200 мг в/в+паклитаксел 200 мг/м2+• карбоплатин AUC6 в/в+бевацизумаб 15 мг/кг в/в в 1-й день каждые 3 нед. 4 цикла, в дальнейшем - поддерживающая терапия атезолизумабом и бевацизумабом до прогрессирования или непереносимой токсичности.
Проведение по м/жительства терапии: Золедроновая кислота 4 мг в/в кап. 1 раз каждые 28 дней, длительно.

Проведено 4 курса.
по данным ПЭТ-КТ всего тела с 18f-ФДГ от 07.02.2025г.-

МРТ головного мозга с КУ от 15.05.25г.- Заключение: МР-признаки немногочисленных очаговых изменений в белом веществе лобных и теменных долей с обеих сторон сосудистого характера; деформации носовой перегородки.
Склеротический очаг в лобной кости справа (учитывая анамнез не исключается вторичный характер очага).
При сравнительном анализе с предыдущими МР-данными от 01.07.24 г. без значимой динамики.

КТ ОГК, ОБП, ЗП с КУ от 06.05.25г.- На серии томограмм признаки послеоперационных изменений в левом легком, левого гемиторакса - состояние после резекции S6 легкого, иссечения мтс мягких тканей грудной стенки слева.
Отмечаются очаги уплотнения в легких солидной плотности максимально диаметром до 11 мм субплеврально в S6 левого легкого с признаками контрастного усиления (при сравнении увеличение размеров, при этом отмечается уменьшение размеров многочисленных очагов в легких максимально в S2, S3, нижней доле правого легкого, в язычковых сегментах левого легкого), ранее также множественные очаги субсолидной плотности, плотности «матового стекла» с распределением по типу «дерево в цвету», в том числе сливного характера (на момент данного исследования не определяется).
Отмечаются ограниченные фиброзные изменения в легких.
Средостение не смещено, в нем признаков новообразования не обнаружено.
Крупные бронхи проходимы, просвет их прослеживается, определяется умеренно выраженное утолщение, уплотнение и деформация стенок бронхов обоих легких наиболее вероятно соответствующее проявлениям хронического бронхита.
Внутригрудные лимфоузлы: правые корневые до 10 мм по КО, правые паратрахеальные до 8 мм по КО, субкаринальные до 7 мм по КО, преваскулярные, парааортальные до 4-5 мм по КО - при сравнении уменьшение размеров.
Диафрагма дифференцируется, сердце, магистральные сосуды обычно расположены, контуры их не изменены. Небольшое количество выпота в полости перикарда.
Жидкости в плевральных полостях не выявлено.
* В брюшной полости свободного газа, жидкости не выявлено.
Брюшная аорта и ее ветви имеют нормальный ход и диаметр, бифуркация аорты визуализируется на уровне L4-L5, конфигурация ее типичная.
Печень не увеличена, вертикальный размер по среднеключичной линии 155 мм, паренхима плотностью 60 ед.Н. ,воротная вена имеет диаметр 14 мм, желчные протоки не расширены.
Селезенка заметно не изменена, определяется дополнительная доля селезенки диаметром 19 мм.
Поджелудочная железа обычной формы, положения, имеет дольчатое строение, парапанкреатическая клетчатка сохранена.
Желчный пузырь обычного положения, размеров, с перегибом в области тела, содержимое негомогенно.
Надпочечники обычной формы, положения, размеров.
Почки обычной формы, размеров и расположения, сосудистые ножки и паранефральная клетчатка дифференцируются, функция почек сохранена.
Мочевой пузырь обычной формы, положения, содержит умеренное количество мочи.
Предстательная железа обычной формы, положения, имеет размеры: сагиттальный - 31 мм, поперечный - 43 мм, вертикальный - 40 мм, диффузно неоднородной структуры - рекомендуется дообследование, консультация уролога.
Семенные пузырьки с признаками застойных изменений.
Увеличенных лимфоузлов в брюшной полости, забрюшинном пространстве, полости малого таза не выявлено.
Костнодеструктивных изменений в зоне исследования не выявлено. Признаки умеренных дегенеративных изменений в позвоночнике. Консолидированные переломы ребер 6, 7 слева, 5 справа (ранее не отмечалось), синостоз ребер 4-5 слева.
Заключение: При сравнении с результатами исследования от 15.10.24 г. (ПЭТ-КТ) уменьшение размеров очагов в легких, разрешение бронхиолита в нижней доле правого легкого, уменьшение размеров внутригрудных лимфоузлов, увеличение размеров солидного очага в S6 левого легкого, появление консолидированных переломов ребер 6, 7 слева, 5 справа.

В общем проведено 6 курсов ПХТ по схеме: паклитаксел+карбоплатин+атезолизумаб+бевацизумаб, далее проводилась поддерживающая терапия атезолизумаб+бевацизумаб с апреля 2025г. по 07.25г.

По данным КТ ОГК+ОБП с к/у от 28.07.2025г.- в области оперативного вмешательства в н/доли левого легкого мягкотканные образования вдоль междолевой плевры, наибольшими размерами 43х18х27мм., активно копят контраст. В паренхиме легких множественные очаги до 28х18мм. ВГЛУ не увеличены.

Направлен на консультацию в центр Второе мнение по данным КТ/МРТ За период с 07.02.2025г по 28.07.2025г отмечается: - увеличение размеров опухолевого очага на уровне операционных скрепок в S8 левого легкого;
- увеличились размеры и количество бесчисленных метастазов в легких и на плевре с обеих сторон;
- увеличилось количество и размеры ранее выявленных лимфоузлов в средостении, вероятно, метастатического характера;
- малый гидпоперикард сохраняется без динамики;
- переломы ребер с обеих сторон, вероятно, посттравматического характера.

Рекомендовано: Учитывая распространенность, морфологические особенности •заболевания, проведенное ранее лечение, отрицательную динамику по данным контрольного обследования, рекомендовано, при отсутствии противопоказаний, проведение по м/жительства лекарственной терапии по одной из схем: Доцетаксел 75 мг/м2 в/в в 1-й день+/- Нинтеданиб 200 мг внутрь х 2 раза в день 2-21 дни, ИЛИ в режиме Пеметрексед 500 мг/м2 в/в в 1-й день на фоне стандартной пре- и постмедикациии, интервал 21 день до прогрессирования или непереносимой токсичности с контролем каждые 2-3 курса лечения.

МДОК от 14.08.25г.- рекомендовано проведение ХТ по схеме: пеметрексед №4 курса с послед. контролем.

Состояние после 3-х курсов МХТ пеметрекседом по в/у схеме.

ПЭТ-КТ от 24.10.25г.- Рост метаболически активной опухоли на уровне резекции нижней доли левого лёгкого до 40х28 мм, SUV max = 10.06. Так же отмечается появление множества новых метаболически активных очагов в лёгких, целевые: сливного характера на уровне S8/S9 правого лёгкого до 40х20 мм, SUV max = 10.52; в S6 левого лёгкого до 26х17 мм, SUV тах = 13.96. Увеличение некоторых паратрахеал преваскулярных, пара- и субаортальных лимфоузлов, лимфоузлов корней лёт с патологическим ростом фиксации РФП, наиболее активный - верхний паратрахеальный лимфоузел справа до 8 мм по короткой оси, SUV max = 6.32.
Появление небольшого количества выпота в левой плевральной полости толщиной столба до 8 мм. Печень не увеличена, в SI, SIVa и SVII появились единичные метаболически активные очаги, целевой - в SI, до 9х6 мм, SUV тах = 7.42. Метаболически активное поражение чревных и забрюшинных лимфоузлов, наиболее активный - парааортальный лимфоузел на уровне L2 до 6 мм, SUV max = 5.19. Единичные мелкие метаболические очаги склероза в костях таза динамики. Консолидация передних отрезков 6 и 7 ребер.
Заключение Прогрессирование в сравнении с ПЭТ-КТ от 07.02.2025 г.: -рост метаболически активной опухоли на уровне резекции нижней доли левого лёгкого;
-появление множества новых метаболически активных мтс в лёгких;
-появление немногочисленных метаболически активных мтс в печени;
-прогрессирование вторичной метаболически активной внутригрудной лимфаденопатии; вторичное метаболически активное поражение чревных и забрюшинных лимфоузлов;
-появление малого плеврального выпота слева.

МДОК от 28.10.25г.- монотерапия доцетаксел 60мг/м2 либо гемцитабин 1000мг/м2 1.8-дни каждые 3 недели (+-) карбоплатин (+-) бевацизумаб 3 курса с послед. контролем