ФИО: NN Дата рождения: 01.01.1983г Диагноз: C34.3 Аденокарцинома нижней доли левого легкого рT1bN0M0. St.Ia. G2. Состояние после торакотомии слева, резекции S6 легкого от 15.12.20г. EGFRmut. Прогрессирование от 21.01.22г: мтс в легкие, в ВГЛУ, в седалищную кость. Иссечение мтс мягких тканей левой грудной стенки от 06.06.2022г. Состояние после таргетной терапии Осимертинибом с 01.2022г. по 10.2024г. Прогрессирование от 10.2024г.: рост ранее выявленных и появление новых мтс очагов в легких. Продолженный рост ВГЛУ. Рецидив в зоне резекции нижней доли левого легкого? Cостояние после ХТ 2 линии (6 курсов атезолизумаб+бевацизумаб+карбоплатин+паклитаксел). С 29.04.2025г. на фоне поддерживающей терапии атезолизумабом+бевацизумабом-9 введение. Прогрессирование от 07.25г. Состояние после 3-х курсов МХТ 3-й линии пеметрекседом по 30.09.25г. Отрицательная динамика от 10.25г. Клиническая группа 2.
Анамнез заболевания: выполнено КТ ОГК от 02.11.20: КТ признаки узлового образования н/доли левого легкого. Самостоятельно обратился в ГБУ РОД. Обследован: Онкомаркеры от 04.11.2020: ЛДГ 178 ед/л; РЭА 1.77 нг/мл; SCCA 0.8 нг/мл; C 21.1 - 0.70 нг/мл; NSE11/7 мкг/л. Бронхоскопия от 12.11.2020:катаральный эндобронхит н/долевого бронха слева. Консультация фтизиатра от 16.11.20: данных за tbc нет. От 15.12.20г в ХО2 РОД выполнена торакотомия, анатомическая резекция с 6 слева, ЛАЭ д2. - ПГА ОП 012009 от 21.12.20: G2 аднокарцинома легкого. Узел расположен менее чем в 1 мм от края резекции. В л/у без ЗНО.
При контроле: - УЗИ ОБП от 15.01.21: без мтс. - ВБС от 26.01.21: без признаков рецидива. - КТ ОГК от 22.01.21: очаг в н/доле язычковых сегментах левого легкого 57х59х61мм с тяжами к паракостальной и междолевой плевре (рецидив?). Очаги единичные в легких 3 мм.
EGFR+.
При контрольном КТ ОГК от 11.03.21: без динамики в сравнении.
При очередном контроле КТ ОГК от 10.06.21: без отриц. динамики: - МРТ от 23.07.2021 МР-данные за органические изменения, ОНМК, эпи- и субдуральные гематомы не получены. 

КТ ОГК от 22.01.21: очаг в н/доле язычковых сегментах левого легкого 57х59х61мм с тяжами к паракостальной и междолевой плевре (рецидив?). Очаги единичные в легких 3 мм.

Состояние после таргетной терапии Осимертинибом с 01.2022г.

ПЭТ-КТ от 24.10.25г.- Рост метаболически активной опухоли на уровне резекции нижней доли левого лёгкого до 40х28 мм, SUV max = 10.06. Так же отмечается появление множества новых метаболически активных очагов в лёгких, целевые: сливного характера на уровне S8/S9 правого лёгкого до 40х20 мм, SUV max = 10.52; в S6 левого лёгкого до 26х17 мм, SUV тах = 13.96.

Заключение: В сравнении с ПЭТ-КТ от 24.06.2024 г. отрицательная динамика: -появление повышенного захвата РФП в зоне резекции нижней доли левого легкого, более вероятно, вторичного характера; -увеличение размеров и метаболической активности, а также появление множества новых очагов в легких, более вероятно, вторичного характера; -прогрессирование метаболически активной вторичной внутригрудной лимфаденопатии; правосторонняя нижняя яремная метаболически активная лимфаденопатия без значимой динамики.

Проведение по м/жительства терапии: Золедроновая кислота 4 мг в/в кап. 1 раз каждые 28 дней, длительно.

МДОК от 05.11.2025г. рекомендована ПХТ по схеме: Атезолизумаб 1200 мг в/в+паклитаксел 200 мг/м2+• карбоплатин AUC6 в/в+бевацизумаб 15 мг/кг в/в в 1-й день каждые 3 нед. 4 цикла, в дальнейшем - поддерживающая терапия атезолизумабом и бевацизумабом до прогрессирования или непереносимой токсичности.

МДОК от 14.08.25г.- рекомендовано проведение ХТ по схеме: пеметрексед №4 курса с послед. контролем.

ПЭТ-КТ от 24.10.25г.- Рост метаболически активной опухоли на уровне резекции нижней доли левого лёгкого до 40х28 мм, SUV max = 10.06. Так же отмечается появление множества новых метаболически активных очагов в лёгких, целевые: сливного характера на уровне S8/S9 правого лёгкого до 40х20 мм, SUV max = 10.52; в S6 левого лёгкого до 26х17 мм, SUV тах = 13.96.