Кейс 11. Рак почки (C64), светлоклеточный RCC, последовательность ИТ -> ТКИ Паспортная часть
ФИО: Пациентка Д., 60 лет Дата рождения: 09.09.1965 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Артериальная гипертензия III ст.
ХБП 3a после нефрэктомии.
Гипотиреоз (аутоиммунный).
Аллергии/непереносимость: Нет данных.
Диагноз C64 Светлоклеточный почечно-клеточный рак, pT3aN0M1 (мтс в лёгких), стадия IV.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) PD-L1: TPS=10%.
TMB 1.9 mut/Mb (низкий).
MSI: MSS.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Гематурия 2023. КТ 01.2024: опухоль правой почки 9 см, мтс в лёгких.
Нефрэктомия 02.2024: светлоклеточный RCC, pT3a.
Лечение: 1 линия (03-08.2024): ниволумаб+ипилимумаб, 4 введения, далее ниволумаб поддержка.
Ответ: стабилизация по КТ 09.2024.
Прогрессирование 02.2025: рост лёгочных очагов.
2 линия (03-10.2025): кабозантиниб 60 мг/сут, редукция до 40 мг/сут из-за ладонно-подошвенного синдрома.
3 линия (с 11.2025): ленватиниб+эверолимус, мониторинг АД и функции почек.
Сопутствующая терапия: левотироксин, ингибитор АПФ, контроль давления.