Кейс 14. НМРЛ (C34), ALK+аденокарцинома, метастазы в ЦНС Паспортная часть ФИО: Пациентка В., 33 года
Дата рождения: 01.04.1992 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Железодефицитная анемия (легкая).
Аллергии/непереносимость: Контраст - бронхоспазм (премедикация).
Диагноз C34.1 Аденокарцинома правого лёгкого, стадия IV (мтс в мозг и кости).
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) ALK: перестройка (ALK fusion) - положительный.
EGFR: мутации не обнаружены.
ROS1: отрицательный.
PD-L1: TPS=5%.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Кашель и одышка 01.2025. КТ ОГК: опухоль верхней доли справа 3.2 см, множественные очаги.
Биопсия: аденокарцинома. МГИ: ALK+(FISH), EGFR-.
Лечение: 1 линия (02.2025-...): алектиниб 600 мг 2 раза/сут.
МРТ головного мозга 03.2025: множественные мтс до 8 мм - стереотаксическая ЛТ (3 фракции по 8 Гр).
Контроль 08.2025: частичный ответ.
Прогрессирование 12.2025: новые очаги в ЦНС.
2 линия (01.2026-...): лорлатиниб 100 мг/сут. Неврологические побочные эффекты 1 ст., гиперлипидемия.
Сопутствующая терапия: статины, антиконвульсанты по показаниям.

КТ ОГК: опухоль верхней доли справа 3.2 см, множественные очаги.

2 линия (01.2026-...): лорлатиниб 100 мг/сут.

Прогрессирование 12.2025: новые очаги в ЦНС.

МРТ головного мозга 03.2025: множественные мтс до 8 мм - стереотаксическая ЛТ (3 фракции по 8 Гр).

Контроль 08.2025: частичный ответ.