Кейс 18. ГИСО желудка (GIST), KIT/PDGFRA упоминания, терапия иматинибом/сунитинибом
Паспортная часть ФИО: Пациент КК., 61 год Дата рождения: 02.02.1965 Пол: мужской
Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез Сопутствующие заболевания: Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки (ремиссия).
Аллергии/непереносимость: Иодконтраст - зуд.
Диагноз Гастроинтестинальная стромальная опухоль желудка (GIST), множественные мтс в печени.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) KIT: мутация exon 11 (указано в заключении).
PDGFRA: не выявлено.
TMB 1.0 mut/Mb.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: В 2020 выполнена резекция опухоли желудка, диагноз GIST подтверждён.
В 2024 на КТ - мтс в печени.
Терапия: 1 линия: иматиниб 400 мг/сут (2024-2025), затем прогрессирование.
2 линия: сунитиниб 50 мг (4 недели приёма/2 недели перерыв), токсичность: гипертензия, стоматит.
3 линия: регорафениб (по решению консилиума).
Примечание: в выписке встречаются варианты написания: "GIST", "гастро-интестинальная стромальная опухоль", "КИТ-позитивная".