Кейс 13. Меланома кожи (C43), BRAF V600E, иммуноопосредованный колит Паспортная часть
ФИО: Пациентка Ж., 39 лет Дата рождения: 10.10.1986 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Бронхиальная астма (лёгкое течение).
Аллергии/непереносимость: НПВП - крапивница.
Диагноз C43 Меланома кожи спины, стадия IV (мтс в лёгких и лимфоузлах).
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) BRAF V600E - мутация обнаружена.
PD-L1: TPS=35%.
TMB 14.0 mut/Mb (высокий).
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Удаление пигментного образования 2022 (без стадирования). В 05.2024 - увеличение подмышечных л/у, кашель.
ПЭТ-КТ 06.2024: мтс в л/у и лёгких.
Биопсия л/у: метастаз меланомы. BRAF V600E+.
Лечение: 1 линия (07-10.2024): дабрафениб+траметиниб. Частичный ответ, затем прогрессирование 11.2024.
2 линия (12.2024-...): ниволумаб+ипилимумаб (4 введения), далее ниволумаб.
Осложнение 02.2025: иммуноопосредованный колит 3 ст. (диарея до 10 раз/сут) - ГКС, затем инфликсимаб (по решению консилиума). После купирования - возобновление ниволумаба с осторожностью.
Сопутствующая терапия: ингаляторы при астме, гастропротекция.

Удаление пигментного образования 2022 (без стадирования). В 05.2024 - увеличение подмышечных л/у, кашель.

ПЭТ-КТ 06.2024: мтс в л/у и лёгких.

Лечение: 1 линия (07-10.2024): дабрафениб+траметиниб.

Частичный ответ, затем прогрессирование 11.2024.

2 линия (12.2024-...): ниволумаб+ипилимумаб (4 введения), далее ниволумаб.

Осложнение 02.2025: иммуноопосредованный колит 3 ст. (диарея до 10 раз/сут) - ГКС, затем инфликсимаб (по решению консилиума).