ФИО: Паицнетка N9 Дата рождения: 01.01.1954г Диагноз: Опухоль из невыявленного первичного очага (светлоклеточная папиллярная карцинома) IVст., TxNxM1 (мтс поражение забрюшинных, тазовых, паховых л/у). MSS, HER2pos. 1 линия терапии, 6 курсов ХТТ: ТС+трастузумаб (05.25г - 09.25г).Прогрессирование от 06.10.25г.
Анамнез заболевания: В 02.2025 г. появились умеренные боли в пояснице, наблюдалась у терапевта по месту прикрепления.
16.02.2025 г. выполнена КТ ОБП с в/в контр.: КТ-признаки забрюшинной, тазовой и правосторонней паховой лимфаденопатии, картина более характерная для лимфопролиферативного заболевания. КТ-признаки стеноза правой наружной подвздошной вены. КТ-признаки утолщения стенок желчного пузыря, диффузных изменений поджелудочной железы. КТ-признаки ангиомиолипомы левой почки, единичных кист почек. Выявлено повышение
СА 125 от 18.02.2025 г. - 73.7 Ед/мл 19.02.2025 г. выполнена трепан-биопсия подвздошного лимфатического узла справа под уз-контролем.
Гистологическое заключение от 03.03.2025 г.: Морфологическая картина более соответствует аденокарциноме (метастазам аденокарциномыв лимфоузле).
ИГХ от 24.04.2025 г.: светлоклеточная папиллярная карцинома кистозно-папиллярного и солидного строения. Исключить опухоль ОМТ (ш/м, тело матки, яичники, моч пузырь).
HER2- neu 3+от 30.04.2025 г.
Молекулярно - генетическая диагностика от 16.06.2025 г: статус опухоли MSI - не обнаружено микросателлитной нестабильности; онкогенный вариант: обнаружена в гене ТР53, обнаружена амплификация гена HER2 (13 копий).
С 26.05.2025 г. по 19.09.2025 г. проведено 6 курсов терапии по протоколу: ТахСр+Трастузумаб.
ПЭТ-КТ от 06.10.25г: В сравнении с ПЭТ-КТ от 02.08.2025г определяется: - увеличение размеров и появление повышенной метаболической активности единичных забрюшинных и двухсторонних тазовых лимфоузлов вторичного генеза;
-появление метаболически активных образований паренхимы правого легкого вторичного генеза.
Отрицательная динамика.
Учитывая отсутствие первичного опухолевого очага наз

6 курсов ХТТ: ТС+трастузумаб (05.25г - 09.25г).

ПЭТ-КТ от 06.10.25г: В сравнении с ПЭТ-КТ от 02.08.2025г определяется: - увеличение размеров и появление повышенной метаболической активности единичных забрюшинных и двухсторонних тазовых лимфоузлов вторичного генеза; -появление метаболически активных образований паренхимы правого легкого вторичного генеза. Отрицательная динамика.