Кейс 04. Рак поджелудочной железы (C25), BRCA2+, HRD+, поддержка олапарибом Паспортная часть
ФИО: Пациентка Л., 44 года Дата рождения: 03.11.1981 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Хронический панкреатит (в анамнезе).
Тромбоз глубоких вен голени (2022).
Аллергии/непереносимость: Нет данных о лекарственных аллергиях.
Диагноз C25.0 Аденокарцинома головки поджелудочной железы, cT3N1M1 (мтс в печени), стадия IV.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) BRCA2: мутация (патогенный вариант, герминальная).
HRD: положительный.
MSI: MSS.
PD-L1: CPS=0.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: В 06.2025 - желтуха, зуд кожи, потемнение мочи.
КТ ОБП 18.06.2025: опухоль головки ПЖ 34 мм, обструкция холедоха, мтс в печени (S7 15 мм).
ЭРХПГ 20.06.2025: стентирование желчных путей.
Лечение: 1 линия (07-12.2025): иринотекан+оксалиплатин+5-фторурацил (FOLFIRINOX), 10 циклов.
Токсичность: нейропатия (оксалиплатин), диарея (иринотекан).
Контроль 01.2026: частичный ответ.
Поддержка (02.2026-...): олапариб 300 мг 2 раза/сут (на фоне BRCA2/HRD+).
С 04.2026 - анемия 2 ст., временная отмена, затем возобновление с редукцией.
Сопутствующая терапия: ферменты поджелудочной железы, антикоагулянт (эноксапарин/апиксабан), препараты железа по показаниям.