Кейс 07. Рак яичников HGSC (C56), BRCA1+, HRD+, поддержка PARP Паспортная часть ФИО: Пациентка Р., 51 год
Дата рождения: 22.12.1974 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Ожирение I ст.
Варикозная болезнь нижних конечностей.
Аллергии/непереносимость: Паклитаксел - реакция на растворитель (требовалась усиленная премедикация).
Диагноз C56 Серозная карцинома яичников высокой степени злокачественности, FIGO IIIC, асцит.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) BRCA1: патогенная мутация (обнаружена).
HRD: положительный.
MSI: MSS.
PD-L1: CPS=1.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: В 01.2025 - увеличение живота, одышка при нагрузке.
УЗИ/КТ ОМТ 02.2025: двусторонние опухоли яичников, асцит, сальниковый "кек".
СА-125: 980 Ед/мл.
Лапароскопия 03.2025: биопсия брюшины - HGSC.
Лечение: Неоадъювантная ПХТ (03-05.2025): карбоплатин AUC5+паклитаксел 175 мг/м2 каждые 21 день, 3 цикла.
Интервальная операция 06.2025: циторедукция, оментэктомия, гистерэктомия с придатками, R0.
Адъювантная ПХТ (07-09.2025): ещё 3 цикла карбоплатин+паклитаксел.
Ответ: нормализация СА-125 (до 22 Ед/мл).
Поддержка (10.2025-...): нирампариб 200 мг/сут (редукция при тромбоцитопении).
Осложнение 12.2025: тромбоз подвздошной вены - антикоагулянты.
Сопутствующая терапия: антикоагулянт, препараты железа, вит. D.