Кейс 22. Множественная миелома, терапия дарутумумабом, костные осложнения Паспортная часть
ФИО: Пациент ММ., 70 лет Дата рождения: 04.04.1956 Пол: мужской Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: ХБП 3b (креатинин 185 мкмоль/л).
Артериальная гипертензия.
Аллергии/непереносимость: Золедроновая кислота - гриппоподобная реакция на 1-й инфузии.
Диагноз Множественная миелома, ISS II, поражение костей (Th11, ребра), анемия, ХБП.
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) Специфические биомаркеры опухоли не приведены; в тексте присутствует 'M-протеин' и 'легкие цепи'.
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Боли в спине 2024, патологический перелом Th11.
ОАК: Hb 92 г/л. Биохимия: креатинин 185, кальций 2.75 ммоль/л.
Диагноз множественной миеломы подтвержден по трепан-биопсии.
Лечение: 1 линия (2025): дарутумумаб+бортезомиб (упоминание в выписке как 'ингибитор протеасом')+дексаметазон.
На фоне терапии - частичный ответ, снижение боли.
Костная поддержка: золедроновая кислота ежемесячно (премедикация), затем переход на деносумаб при ухудшении функции почек.
Сопутствующая терапия: антигипертензивные, гидратация, профилактика тромбозов при высоком риске.