Кейс 08. Рак тела матки (C54), dMMR/MSI-H, иммунотерапия достарлимабом Паспортная часть
ФИО: Пациентка Т., 63 года Дата рождения: 11.01.1963 Пол: женский Сопутствующие заболевания и аллергологический анамнез
Сопутствующие заболевания: Артериальная гипертензия.
Ожирение II ст.
Хроническая болезнь почек 2 ст.
Аллергии/непереносимость: Йодконтраст - анафилактоидная реакция в прошлом (строго с премедикацией/по показаниям).
Диагноз C54.1 Эндометриоидная аденокарцинома эндометрия, pT1bN0M0, затем рецидив в брюшине (2025).
Биомаркеры и молекулярно-генетические данные (фрагменты) dMMR (потеря экспрессии MSH6 по ИГХ), MSI-H.
PD-L1: CPS=10.
TMB 22.0 mut/Mb (высокий).
Фрагменты выписки/консультаций/протоколов (свободный текст) Анамнез: Кровянистые выделения 05.2024. Раздельное диагностическое выскабливание: аденокарцинома эндометрия.
Операция 07.2024: экстирпация матки с придатками+тазовая ЛАЭ. pT1bN0.
Адъювантная ЛТ 09.2024: брахитерапия влагалищного культи.
Рецидив 03.2025: ПЭТ-КТ - узлы брюшины, асцит.
2 линия (04.2025-...): достарлимаб 500 мг каждые 3 недели 4 введения, затем 1000 мг каждые 6 недель.
КТ 08.2025: частичный ответ.
Осложнение: иммуноопосредованный артрит 1-2 ст., НПВП/короткий курс ГКС.
Сопутствующая терапия: амлодипин, ингибитор АПФ, контроль глюкозы.